Ahora, como escuchamos anteriormente de nuestro
corresponsal, una Cumbre Internacional de Paz
en la capital egipcia, El Cairo,
terminó sin un gran avance. Los
líderes regionales y occidentales han estado tratando de
reducir la intensidad del conflicto en Gaza y
garantizar que la ayuda continúe llegando a
los civiles allí. Las naciones árabes dicen que es
ahora.  Es hora de poner fin al ciclo de violencia
entre Israel y los
palestinos La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania,
Analena Barok, en El Cairo para la llamada
Cumbre por la Paz. El
presidente egipcio anfitrión de la cumbre, Abdel El Sissi,
enfatizó la protección de los civiles, pero
Alemania y otros países europeos
expresaron su apoyo a
Israel.  tiene derecho a
defenderse y proteger a su pueblo contra
este terrorismo dentro del marco del
derecho internacional, pero algunos
países árabes dicen que los ataques aéreos de Israel
contra Gaza van demasiado lejos, dicen que
Israel es quien viola el
derecho internacional y comete crímenes de guerra.
importan menos que las
israelíes Nuestras vidas importan menos un
tema importante fue el cruce fronterizo de Rafa
entre Egipto y Gaza 20 camiones
pasaron por allí el sábado un rayo de
esperanza pero una gota en el mar para una
población de 2 millones de
personas muchos países exigieron un alto el
fuego  En la guerra de Israel contra Hamás,
al final los participantes no lograron llegar a
un
acuerdo global. El analista de Oriente Medio de DW,
Shie Rosanes, explica con más detalle. La Cumbre de El Cairo se
centró en encontrar formas de
reducir la intensidad del conflicto. ¿Han tenido
algún éxito en ese sentido durante la mayor parte
del tiempo?  Líderes El hecho mismo de que fueran
parte de este frente, este gran frente
de países occidentales y árabes, que en
sí mismo la declaración detrás de que el acto
de solidaridad con los palestinos
detrás de esto fue un gran comienzo, nadie
tenía HED, quiero decir, fue un poco  Demasiado
optimista para pensar que todos estos actores,
incluso dentro del mundo árabe, hay
tantas luchas internas y
desacuerdos sobre la cuestión palestina
, la cuestión de Irán y la cuestión de Hamás,
la idea de que todos lograrán
obtener una resolución al final.  Creo que
en este momento es demasiado optimista,
desafortunadamente, la cuestión clave fue
encargarse de la ayuda humanitaria para
los palestinos. Hemos visto más
promesas occidentales de ayudar, lo cual fue
importante, también fue un paso simbólico
para los árabes.  país para ver la necesidad
de que el mundo occidental muestre
su apoyo al paso palestino
no solo hacia Israel y sus necesidades sino
también hacia el sufrimiento de los
palestinos y en ese aspecto es un
éxito relativo para AI eh, esto fue  su
modesto objetivo y creo que lo logró
sí, los escuchamos hablar de hacer
frente a lo que llaman un
silencio global sobre el sufrimiento de los
palestinos. ¿Mencionaste que la
ayuda humanitaria era un tema importante? ¿Puedes
contarnos un poco sobre lo que
vino específicamente?  de esa reunión,
bueno, Israel es, ya sabes, el principal
punto de cruce ahora disponible es el
egipcio. Israel es muy estricto en
lo que permitirá o no permitirá el
mayor conflicto, el artículo más controvertido
ahora sobre la mesa es  combustible y gas,
quiero decir, por supuesto, que son necesarios para
alimentar los generadores y las
bombas de agua, etc., en Gaza, pero la propia um unra
ya ha dicho esta semana que
ha habido un caso de Hamás,
probablemente militantes de Hamás se han apoderado de
algunos  de sus reservas de combustible e Israel
está muy preocupado por cómo
traer este combustible sin dejar que
caiga en las manos equivocadas sin
permitir que los militantes obtengan aún más
ventaja, um y así será, por
ahora están siendo muy fuertes.  uh, y
son insistentes en no dejarlo entrar, pero
no estoy seguro de cuánto tiempo podrán
resistir, uh, esta presión, sí, me gustaría
preguntarle un poco más sobre la
geopolítica y los posibles negociadores,
¿qué pasa con Qatar?  Como posible mediador
aquí, sabemos que estuvieron involucrados
en la negociación de ese acuerdo para liberar a las dos
mujeres estadounidenses rehenes. Correcto,
lo hemos visto durante el fin de semana. Qatar está
en realidad en una posición increíble. Se las
arregla para ser simultáneamente un aliado de
um.  Hamás e Irán, y al mismo
tiempo también para los EE. UU., la base estadounidense más grande
en el Medio Oriente está ubicada
en Qatar, lo que también les da mucha
influencia y conexiones con los
estadounidenses, por lo que lograron, ya sabes,
Qatar y  Los sauditas eran sus
vecinos grandes, ya sabes, un
país influyente que tiene una
relación muy disputada con una historia muy compleja
conectada también con las
conexiones de Qatar con Irán, que es el
archienemigo de Arabia Saudita. Es bastante interesante que
este pequeño reino se las arregle
para ser ahora un  King Maker es un
actor poderoso y, con suerte, tal vez la única
fuerza en la región que ayude a sacar a
algunos de los rehenes que están
mantenidos en Gaza. Cuénteme más sobre
la situación de esos rehenes.
Entiendo que hemos estado hablando de una
amenaza inminente.  Ofensiva terrestre potencialmente
por parte de las fuerzas israelíes y sé que
algunas familias dentro de
Israel critican una ofensiva terrestre que
también podría poner en peligro a los rehenes allí. ¿
Cómo se ve ese debate en este
momento? Hay muchos dilemas dolorosos para los
israelíes. Por un lado, exactamente.
existe la presión de las familias
de los rehenes y también escuchamos de
qataríes hay una entrevista hoy para
la publicación alemana velt donde
un alto funcionario del Ministerio de Relaciones Exteriores de
Qatar dice que cree que están cerca
de poder traer algunos rehenes
así que siempre hay esperanzas,
siempre hay un hilo de rumores que
juegan un papel muy crucial en una guerra psicológica
y tal vez los
funcionarios de defensa israelíes están preocupados,
tal vez esto sea un intento de Hamás de
rechazar una invasión israelí o una
operación terrestre israelí.  Hasta ahora
parece estar funcionando. Israel es muy
cuidadoso. Creo que todos
esperaban que Israel fuera mucho más
agresivo en su inclusión en Gaza. Hasta ahora ha
sido un poco más cauteloso,
probablemente por eso los próximos
días son cruciales.  Para solucionar
la situación de los rehenes, Shaie,
muchas gracias por ese análisis.
Shaie Rosanes, analista de DW para Oriente Medio.